{
"title" : "Utilizando a funcionalidade de embargo no DSpace",
"author":"Royopa",
"date":"22-02-2015",
"tag":"dspace",
"slug" : "utilizando-a-funcionalidade-de-embargo-no-dspace",
"category":"DSpace"
}

https://wiki.duraspace.org/display/DSDOC4x/Embargo

Um [Embargo][1] é uma restrição de acesso temporária colocada em metadados ou bitstreams. Sua abrangência ou duração pode variar, mas a expiração é o que a distingue de outras restrições de conteúdo. Por exemplo, é comum conteúdos no DSpace terem restrições de acesso permanente para grupos de usuários. Essas restrições são gerenciadas usando a ferramenta administrativa padrão do DSpace, incluindo políticas para coleções, itens, bitstreams, etc. 
A funcionalidade Embargo foi introduzida no DSpace 1.6 permitindo embargos sobre itens e aplicada a ***todos os bitstreams do item***. Na versão 3.0 do DSpace, essa funcionalidade foi estendida para a interface XMLUI, permitindo fazer embargo sobre ***bistreams individuais***.

Existem dois tipos de embargo no DSpace: o simples e o avançado, veremos adiante como os dois funcionam.

####Embargo Simples

Quando habilitado, permite ao submitter de um novo item a possibilidade de aplicar restrição de acesso para os metadados e qualquer bitstream carregado.

Um novo step "Access" no processo de submissão permite que o submitter escolha todos os metadados do item como "private". Dessa forma, os metadados não serão pesquisáveis e o item não aparecerá nos índices de busca. Somente administradores tem acesso a esses items privados.

O step de upload de arquivos agora apresenta um campo de data pra especificar a data de embargo específico para esse arquivo em particular e uma razão para o embargo. 

####Embargo Avançado

O Embargo Simples é limitado no sentido de que afeta apenas usuários anônimos e todos os grupos que têm acesso de leitura padrão.  Já o Embargo Avançado é mais poderoso, pois permite definir os embargos a grupos específicos de usuários. É aconselhável que está funcionalidade só esteja habilitada para os usuários que conheçam quais os tipos de grupos que foram definidos no repositório, a fim de fazer um correto julgamento de quais embargos devem ser aplicados para cada grupo. 

Mais informações sobre a funcionalidade de embargo podem ser vistas na [Wiki do DSpace][1]

[![](https://cdn.monetizejs.com/resources/button-32.png)](https://monetizejs.com/authorize?client_id=ESTHdCYOi18iLhhO&summary=true)

[1]: https://wiki.duraspace.org/display/DSDOC4x/Embargo
